欢迎来到CTL SC1x供应链基础知识
管理和物流。
在这个讲座中，我想做的一切
介绍供应链管理和物流的概念，
并为课程的其余部分奠定基础。
但首先，我们来谈谈一些供应
几种不同产品的链条。
所以我在这里展示的是四种截然不同的产品
你会认为有非常不同的供应链。
你是对的。
在左上角，我们有香蕉
在美国杂货店出售。
在右侧，我们有一个集成的点火组件。
在右下角，我们有女式泵。
在左下角，我们有一堆
水泥袋 - 混凝土。
所以，如果你看看这些，你会想，哇！
在这些供应链中没有任何相似之处。
关于供应链管理的有趣之处
是每个产品都有故事，
每个产品都是多个供应链的一部分。
所以你触摸的一切 - 以及你不喜欢的大多数东西 - 流动
通过世界某处的某种供应链。
这是非常非常罕见的
想想一个创造，制造，
或者长大，并在同一个地方消费，
在同一时间。
您需要有供应链来克服
时间和空间的暴政。
这就是供应链的作用。
但是，再看看这四种截然不同的产品，
有趣的是，有很多相似之处
你可能没想过。
所以，如果我看看左上方的香蕉，
你可以将它与鞋子进行比较
可以考虑易腐烂性。
因为，是的，香蕉会随着时间流逝而变质，
女鞋也是如此。
风格非常善变。
所以本赛季的内容将不会持续太长时间。
所以易腐性的想法，有多长的东西
将保持新鲜，并能够出售
按正常标准价格计算
这不仅仅是关于水果的问题
关于许多其他时尚物品。
然后你可以考虑采购。
你没有很多选择来源水泥，
或者你可以在哪里采购香蕉。
我无法在波士顿种植香蕉。
我可以尝试温室，但它会非常非常昂贵。
你不能在没有水泥的地方开采水泥。
因此，有时您的产品与采购地点相关联
你无法改变。
然后你可以想到那些产品
是单一的 - 像香蕉一样的个人物品
香蕉或水泥真的只有一个部分 -
虽然你有很多化学物质
可能会作为添加剂。
但你看看这种点火和鞋子的产品。
它们由组件组成。
可能是那些组件不是由你制造的，
但是由其他人。
因此，您是更大供应链的一部分。
最后，你可以看看你卖给谁。
对于鞋子，你是卖给消费者的。
一个女人可能正在买这些，谁知道，也许是一个男人。
你永远不会知道。
所以有人将其作为消费者购买。
香蕉也一样。
这是一个B到C，一个企业对消费者，企业。
对于这些点火组件，它是
可能被卖给汽车制造商，
或原始设备制造商或OEM。
这些水泥袋同样如此。
它有可能被卖给一家建筑公司。
所以如果我看看这四种不同的产品，那是什么
真有意思的是同样的决定
正在由管理这些供应的人们制造
这些产品中的每一个都有链条。
现在价值和结果可能会有所不同，
但他们都在做决定
我可以从哪里采购？
我持有多少库存？
我如何预测我的需求？
我在哪里库存库存？
如何将产品从源头移至最终消费？
所有这些事情。
我们将在本课程中做些什么，
是讨论概念和方法
这将允许您计划产品的供应链
像香蕉，女鞋，汽车零件，
水泥，以及其间的一切。
那么我们在这个讲座中要做什么呢？
好吧，我们将回答五个大问题。
首先，什么是供应链？
然后我们将讨论差异
物流与供应链管理之间。
然后我们将讨论如何的不同观点
您可以查看供应链管理。
因为这是一个非常新的和不断发展的领域，
人们有不同的观点，
它可以帮助你理解这些。
最后，我们将讨论挑战
供应链中面临的问题。
然后，最后，我们要做的最后一件事，
你为什么要关心？
好的，让我们开始吧。