欢迎来到CTL SC1x供应链管理和物流基础。
在本讲座中，我想要做的就是介绍供应链管理和物流的概念，并为课程的其余部分设置阶段。
但首先，我们来谈谈一些不同产品的供应链。
所以我在这里展示的是四种截然不同的产品，您认为这些产品的供应链非常不同。
你是对的。
在左上角，我们在美国杂货店出售香蕉。
在右侧，我们有一个集成的点火组件。
在右下角，我们有女式泵。
在左下方，我们有一堆水泥袋 - 混凝土。
所以，如果你看看这些，你会想，哇！
在这些供应链中没有任何相似之处。
供应链管理的有趣之处在于每个产品都有一个故事，每个产品都是多个供应链的一部分。
因此，您触摸的一切 - 以及您不喜欢的大多数事物 - 都会流经世界某个地方的某种供应链。
非常非常罕见的是，您可以在同一时间想到在完全相同的地方创建，制造或种植和消费的物品。
您需要拥有供应链来克服时间和空间的暴政。
这就是供应链的作用。
但同样，你看看这四种截然不同的产品，有趣的是你可能没有想到很多相似之处。
因此，如果我在左上方看到香蕉，并将其与鞋子进行比较，您可以考虑易腐烂性。
因为，是的，随着时间的推移香蕉会变质，但女士的鞋子也会变质。
风格非常善变。
所以本赛季的内容将不会持续太长时间。
因此，易腐性的想法，保持新鲜的东西多长时间以及能够以正常的标准价格出售，这不仅仅关乎水果，还涉及许多其他时尚产品。
然后你可以考虑采购。
您没有很多选择，您可以在哪里采购水泥，或在哪里可以采购香蕉。
我无法在波士顿种植香蕉。
我可以尝试温室，但它会非常非常昂贵。
你不能在没有水泥的地方开采水泥。
因此，有时您的产品与您无法更改的采购地点相关联。
然后你可以想到单品 - 像香蕉这样的单品，实际上只有一部分用于香蕉或水泥 - 而你可能会添加许多化学品作为添加剂。
但你看看这种点火和鞋子等产品。
它们由组件组成。
而且可能是那些组件不是由你制造的，而是由其他人制造的。
因此，您是更大供应链的一部分。
最后，你可以看看你卖给谁。
对于鞋子，你是卖给消费者的。
一个女人可能正在买这些，谁知道，也许是一个男人。
你永远都不会知道。
所以有人将其作为消费者购买。
香蕉也一样。
这是一个B到C，一个企业对消费者，企业。
对于这些点火组件，它可能被出售给汽车制造商，或原始设备制造商或OEM。
这些水泥袋同样如此。
它有可能被卖给一家建筑公司。
因此，如果我看看这四种不同的产品，真正有趣的是，每个产品中管理这些供应链的人员都会做出同样的决定。
现在价值观和结果可能会有所不同，但他们都在决定我可以从哪里获取资源？
我持有多少库存？
我如何预测我的需求？
我在哪里库存库存？
如何将产品从源头移至最终消费？
所有这些事情。
我们在本课程中将要讨论的是概念和方法，这些概念和方法将允许您为香蕉，女鞋，汽车零件，水泥以及介于两者之间的所有产品规划供应链。
那么我们在这个讲座中要做什么呢？
好吧，我们将回答五个大问题。
首先，什么是供应链？
然后我们将讨论物流和供应链管理之间的差异。
然后我们将讨论如何查看供应链管理的不同观点。
因为它是一个非常新的和不断发展的领域，人们有不同的观点，它可以帮助你理解这些。
最后，我们将讨论供应链面临的挑战。
然后，最后，我们要做的最后一件事，是你为什么要关心？
好的，让我们开始吧。