Willkommen bei CTL SC1x Grundlagen von Supply Chain Management und Logistik.
In dieser Vorlesung möchte ich nur Konzepte des Supply Chain Managements und der Logistik vorstellen und den Rest des Kurses vorbereiten.
Lassen Sie uns zunächst über einige Lieferketten für verschiedene Produkte sprechen.
Was ich hier vorstelle, sind vier sehr unterschiedliche Produkte, von denen Sie glauben, dass sie sehr unterschiedliche Lieferketten haben.
Und du hättest recht.
Oben links gibt es Bananen, die in einem amerikanischen Lebensmittelgeschäft verkauft werden.
Auf der rechten Seite haben wir eine integrierte Zündeinheit.
Rechts unten haben wir Damenpumps.
Links unten haben wir eine Menge Zementsäcke - aus Beton.
Wenn Sie sich diese anschauen, denken Sie, wow!
Es gibt nichts, was in diesen Lieferketten ähnlich sein könnte.
Das Interessante an Supply Chain Management ist, dass jedes Produkt eine Geschichte hat und jedes Produkt Teil mehrerer Lieferketten ist.
Alles, was Sie anfassen - und die meisten Dinge, die Sie nicht berühren - durchläuft irgendwo auf der Welt eine Art Lieferkette.
Es ist sehr, sehr selten, wo Sie an ein Objekt denken können, das zur selben Zeit am selben Ort erstellt, hergestellt oder gewachsen und konsumiert wird.
Sie brauchen Lieferketten, um die Tyrannei von Raum und Zeit zu überwinden.
Und das tun Lieferketten.
Sie betrachten jedoch diese vier sehr unterschiedlichen Produkte. Interessant ist, dass es viele Ähnlichkeiten gibt, an die Sie möglicherweise nicht denken.
Wenn ich mir also oben links die Bananen ansehe und diese mit den Schuhen vergleiche, kann man über die Verderblichkeit nachdenken.
Ja, Bananen werden zwar mit der Zeit verderben, aber auch Damenschuhe.
Stil ist sehr wankelmütig.
Also, was für diese Saison in Frage kommt, wird nicht lange dauern.
Die Idee der Verderblichkeit, wie lange etwas frisch bleibt und zu einem normalen Standardpreis verkauft werden kann, ist etwas, was nicht nur Obst betrifft, sondern viele andere Modeartikel.
Dann können Sie über das Sourcing nachdenken.
Sie haben keine große Auswahl, wo Sie Zement beziehen können oder wo Sie Bananen beziehen können.
Ich kann hier in Boston keine Bananen anbauen.
Ich könnte es in einem Gewächshaus versuchen, aber es wäre sehr, sehr teuer.
Sie können nicht für Zement abbauen, wo es noch nicht existiert.
Daher ist Ihr Produkt manchmal an einen Sourcing-Standort gebunden, den Sie nicht ändern können.
Dann könnten Sie an Produkte denken, die einzeln sind - Einzelstücke wie Bananen, es gibt wirklich nur einen Teil der Banane oder den Zement - während es viele Chemikalien gibt, die Sie als Zusatzmittel hinzufügen könnten.
Aber Sie sehen Produkte wie diese Zündung und den Schuh.
Sie bestehen aus Komponenten.
Und es könnte sein, dass diese Komponenten nicht von Ihnen hergestellt werden, sondern von jemand anderem.
Und deshalb sind Sie Teil einer größeren Lieferkette.
Und schließlich können Sie sehen, an wen Sie verkaufen.
Bei Schuhen verkaufen Sie an einen Verbraucher.
Wahrscheinlich kauft eine Frau diese und, wer weiß, vielleicht einen Mann.
Man weiß nie.
Also kauft jemand dies als Verbraucher.
Gleiches mit Bananen.
Es ist ein B to C, ein Geschäft für Verbraucher, ein Geschäft.
Für diese Zündanordnungen wird sie wahrscheinlich an einen Automobilhersteller oder einen Originalgerätehersteller oder einen OEM verkauft.
Dasselbe mit diesen Zementsäcken.
Die Chancen stehen gut, dass sie an ein Bauunternehmen verkauft werden.
Wenn ich mir diese vier verschiedenen Produkte ansehe, ist es wirklich interessant, dass die Personen, die diese Lieferketten verwalten, die gleichen Entscheidungen treffen.
Nun können sich die Werte und Ergebnisse unterscheiden, aber sie entscheiden, woher ich sie beziehen kann.
Wie viel Inventar habe ich?
Wie kann ich meine Nachfrage prognostizieren?
Wo kann ich mein Inventar auf Lager haben?
Wie verschiebe ich mein Produkt von der Quelle zum Endverbrauch?
Und all diese Dinge.
In diesem Kurs besprechen wir die Konzepte und Methoden, mit denen Sie Lieferketten für so unterschiedliche Produkte wie Bananen, Damenschuhe, Autoteile, Zement und alles dazwischen planen können.
Was machen wir also in dieser Vorlesung?
Nun, wir werden fünf große Fragen beantworten.
Erstens, was ist eine Lieferkette?
Dann werden wir über die Unterschiede zwischen Logistik und Supply Chain Management sprechen.
Dann werden wir über verschiedene Perspektiven sprechen, wie Sie das Supply Chain Management betrachten können.
Da es sich um ein sehr neues und sich entwickelndes Gebiet handelt, haben die Menschen unterschiedliche Perspektiven und es hilft Ihnen, diese zu verstehen.
Abschließend sprechen wir über die Herausforderungen in der Lieferkette.
Und das letzte, was wir tun werden, ist, warum sollten Sie sich darum kümmern?
Also gut, lass uns anfangen.